State attenti.
Appena c'è una goccia di sangue,
non siamo più dei Robin Hood,
ma solo dei figli di puttana.
Rio!
Porca puttana!
Porca puttana, amico! È la prima regola!
Dannazione!
Cazzo!
Guarda...
Paula, ti manca un po' di viola.
Paula.
Paula?
Non capisco perché papà non può venire
al mio compleanno, domani.
Te l'ho già detto, Paula.
Un giudice gli ha negato l'affidamento,
ora penso io a te.
Non è stato un giudice.
Ah, no?
E chi è stato?
Sei stata tu. Non vuoi
che venga al mio compleanno.
Vero, nonna?
Beh... Vedi...
Mamma e papà
ora non vanno d'accordo.
Risolveranno tutto, vedrai.
Mamma, ti prego.
Commissario.
Raquel, lo so
che è la tua giornata libera.
Ma abbiamo una rapina con ostaggi.
I rapinatori hanno tentato invano
di fuggire coi soldi.
Hanno ferito due agenti.
È alla Zecca Nazionale.
Voglio te ai negoziati.
Mandami un'auto.
È già lì da te.
Capisci? Che cazzo è successo?
Spiegami che cazzo hai fatto!
Sei fuori di testa?
8 ORE DI RAPINA
Hai sparato a un poliziotto.
Calmati! Un cazzo di poliziotto
è venuto fuori dal nulla
e si è messo a sparare. Tu che facevi?
- Gli sputavi?
- Me ne sbatto!
Tu che facevi?
Seguivi il cazzo di piano! Cazzo!
L'avremo ripassato 400 milioni di volte!
VENERDÌ
ORE 18:25
Non si era detto
di non sparare a nessuno?
- Sono svenuto per l'impatto, io...
- Zitto!
Anch'io e Nairobi abbiamo coperto,
sparando a terra!
Non ai corpi, a bruciapelo.
Stanno portando via gli agenti feriti.
I telefoni sono connessi?
Mollate qui i segnali radio e wireless.
Passiamo all'analogico.
Chiama il Professore.
Com'è vestita?
- Cos'è successo?
- Due agenti feriti.
Chi ha sparato?
Tokyo.
Collega le telecamere.
Rio è stato sfiorato e Tokyo ha sparato.
Pare abbiano una relazione.
Fammi parlare con lei.
- Che c'è?
- È vero?
- Hai una relazione con Rio?
- Che cazzo dici?
No.
Il mio amore
è morto per colpa mia,
non voglio certo una relazione
con un ragazzo.
Sparo per proteggere me stessa
e i miei compagni.
E Professore,
anche se credi di aver pensato a tutto,
non va sempre tutto come previsto.
Che succede?
Hanno fatto saltare uno dei caveau
per prendere le ultime banconote stampate.
- Perché niente allarme?
- Non sappiamo.
Un impiegato deve aver attivato
un allarme manuale.
Quanti ostaggi?
Non possiamo saperlo. Il museo era aperto.
- Dammi un numero.
- Confermati 35 impiegati,
11 guardie
e 17 studenti della scuola britannica.
Che ci facevano, lì?
In gita.
- La stampa lo sa?
- Non ancora.
Rapinatori?
Non lo sappiamo. Stiamo recuperando
le immagini di sicurezza.
- Ha perso sangue.
- Quanti credi ce ne siano?
Ne sono usciti quattro...
Crediamo non siano più di sei.
Armi?
Sappiamo che hanno almeno tre M-16
e sono estremamente aggressivi.
- E ci sono le Squadre Speciali.
- Sì, erano i primi.
Per favore, dammi una buona notizia.
I poliziotti feriti...
...sono vivi.
Meno male.
Andiamo.
Che hanno le telecamere
all'interno dell'edificio?
- Non c'è segnale.
- Come?
Non c'è segnale.
Non so, magari le hanno spaccate.
Ci stiamo lavorando.
- E la rete?
- Hanno staccato la fibra ottica.
Non li possiamo hackerare.
Ascoltate tutti attentamente.
Polizia, Protezione Civile.
Voglio tutti i telefoni disconnessi.
Dobbiamo liberare il ripetitore sul tetto
dell'edificio, se per caso chiamano.
Qualsiasi segnale mobile nel perimetro
deve passare direttamente da qui.
Bene, voglio gli analisti qui
tra due secondi. D'accordo?
Abbiamo le piante dell'edificio?
Sto studiando un intervento.
Voluttà intensa.
Poi dice che gli statali
sono trattati male.
Che cazzo fai?
Per noi è una breve pausa.
Devono mettere su l'accampamento,
mandarci un drone,
trovare le piante dell'edificio...
Dobbiamo dare loro un po' di tempo
per organizzarsi.
Ehi, perché Tokyo ha detto
che non state insieme?
Perché è così.
Allora perché ogni notte il suo letto
sembrava un martello pneumatico?
Sta imparando a ballare la samba
alle 5:00 del mattino?
Non ho idea, cazzo.
Non lo so, magari dorme nervosa.
Dimmi un po'...
Io ti sembro un coglione
a cui puoi sputare bugie in faccia?
Sto scherzando.
Anch'io ci ballerei la samba.
Potrei anche provarci.
Direi che hai equivocato.
Io con lei faccio sul serio.
Fai sul serio?
Ma nel senso che...
...avrete un giardino
e vi dedicherete al bricolage?
Esatto.
Con tanti figli.
Siediti.
Senti, ragazzo...
Le donne ti danno il sesso perché sono
programmate per piegare la tua volontà
e farsi fecondare.
Dopo, cessi di esistere.
Te ne accorgerai durante il parto.
È la cosa più bella
della vita di un padre.
Durante il parto...
...vedrai tra le sue gambe una testata
nucleare che distruggerà tutto.
La meravigliosa caverna
in cui mettevi l'uccello
cambierà per sempre.
E mentre maledirà il tuo nome
e chiederà l'epidurale,
si cagherà addosso.
Sai cosa ti sta dicendo?
Che non sarà mai più una donna sexy.
Che d'ora in poi, quel fagottone
sarà il centro dell'universo.
Sono tutte così.
Te lo dico io che ho divorziato
cinque volte. Sai che vuol dire?
Cinque volte ho creduto all'amore.
Che ti passa per la testa?
Perché il Professore
ti ha reso leader?
Per la mia sensibilità con le persone.
Ora porta l'Agnellino in uno degli uffici.
Non lasciarla sola neanche
se deve cambiarsi l'assorbente.
D'accordo.
Dobbiamo tornare tra 30 minuti.
Trenta minuti.
Permesso.
Beh, io... Io vado a correre un po'.
Mi sgranchisco le gambe.
Vai. Goditi il paesaggio.
Imparare una lingua
è più facile di come sembra.
Devi solo...
Devi lasciare che la semantica...
Andiamo.
Tranquilla.
Ti porto a riposarti in un altro posto.
Va bene?
Raquel,
tutte le comunicazioni dall'edificio
devono passare dalla radio
o da quel telefono. Niente cellulari.
Collegami con l'interno.
Voglio parlare con loro.
Ángel!
Che diavolo ci fa qui
il colonnello Prieto?
Non lo so.
Ci sono individui armati
dove vengono stampati i soldi.
Non vanno coinvolti i Servizi Segreti?
Sto chiamando la Zecca Nazionale, Raquel.
Capo, chiamata in corso.
Pronto.
- Buonasera.
- Sono Raquel Murillo,
l'ispettore comandante. Con chi parlo?
Con il comandante della rapina.
- Modificatore vocale.
- Pulisco il segnale.
Come stanno i vostri colleghi?
Per ora,
non dobbiamo lamentare alcuna perdita.
Mi fa piacere.
Lo dico sinceramente.
Mi scusi, ma la sento male.
Sì, chiedo scusa
per l'odiosa voce metallica.
Ma capirà che devo proteggere
la mia identità.
Se poi ci date un elicottero
per andare in Brasile.
È questo che volete? Un elicottero?
Per ora, voglio trattare con qualcuno
che non temporeggerà,
che non deve sentire un superiore o...
...i Servizi Segreti, o sua madre,
per dirmi sì o no.
Allora farebbe bene a parlare
con il presidente,
ma dal momento
che è occupato a governare il paese,
lo sostituisco io, se per lei va bene.
Qualche altra domanda?
Sì.
Com'è vestita?
- Come?
- Come si è vestita?
I vestiti la dicono lunga
sulla personalità, non crede?
Senta, non mi dispiace
rispondere alla domanda,
ma devo farle presente
che sono all'ascolto
svariati membri di UDEV, UIT, CNI,
il loro ufficio di collegamento,
il capo dei GEO e svariati altri agenti.
In questo caso,
sarebbe scortese non presentarci.
Signori, per me è un piacere.
Non vi dirò il mio nome,
ma potete chiamarmi Professore.
Tutti mi chiamano così.
Salve, io sono Ángel,
viceispettore della polizia.
Piacere, Ángel. Come va?
- Salve, buongiorno.
- Buongiorno.
Salve, come va?
Molto bene, grazie. E lei?
Beh, dopo questo momento emotivo,
mi dica un po'...
Cos'è che volete?
Tempo.
Per cercare di mettere a posto le cose.
Ascolti, ispettore.
Non siamo fuggiti per pochi secondi.
Ma siamo perfettamente pronti
a difenderci, perciò
evitate qualsiasi tipo di intervento.
Posso fidarmi di lei?
Certamente.
Ma perché io mi fidi di lei,
lei deve darmi qualcosa.
Liberi gli scolari, sono minorenni.
Così andrà tutto molto meglio.
Ma ispettore,
non mi ha detto com'è vestita.
Completo grigio...
...camicia blu...
...stivali neri con tacco alto e...
Beh, direi che per ora basta, no?
Ora posso immaginarla molto meglio.
Ma ispettore, i completi da donna
possono avere i pantaloni o la gonna.
Quindi, la prossima volta, le chiedo
di essere più concreta.
Penserò alla sua richiesta.
Che razza di pazzoide con 60 ostaggi
si mette a fare giochetti?
No.
È troppo tranquillo
per essere un pazzoide.
Voglio elicotteri
che gli volano sopra tutto il giorno.
Niente cibo, acqua né altre richieste.
È chiaro?
Mi scusi, ispettore.
Non si arrenderanno
solo perché non avranno il dolce.
Io e il capo dei GEO
crediamo sia necessario un intervento.
Se volessero una carneficina
come all'Opera di Mosca,
chiamerebbero direttamente voi.
Ma lei è qui solo
per dare opinioni e rompere.
Per favore, ispettore.
Non stia sulla difensiva.
Sono qui per aiutarla.
So che per lei non è un bel momento.
Se si riferisce alle mestruazioni,
non è il caso. Ma grazie dell'interesse.
No, alla denuncia per maltrattamenti
contro il suo ex marito.
Accidenti, che bel lavoro di spionaggio.
Non c'è camera da letto
in cui non ficcate il naso.
Fa così anche Affari Interni.
Secondo loro,
lei ha sporto una falsa denuncia.
Il suo ex marito ha ricostruito
la sua vita privata e professionale.
Ma certe donne non mollano mai.
Senta, non so se lei è un miserabile o...
...semplicemente testardo.
Se a qualcuno interessa la mia vita,
sappiate che la questione
è stata ampiamente superata
ed è in mano al giudice.
La ringrazio per la sua sensibilità...
...colonnello.
Arriva una chiamata al ripetitore.
- Registratela.
- Sì.
Alza il volume. Silenzio, per favore!
Come mai non vieni a cena?
Sto lavorando. Chiedi scusa a tua madre
- e tua sorella...
- Non vieni?
Chiedi scusa da parte mia.
Credimi, per favore.
Non farmi problemi, amore.
- Almansa!
- Ora devo andare. Ti amo tanto.
Molla tutto.
Era Almansa!
Perché sono qui?
Tranquilla.
Ti proteggo io.
Tutto qui.
Quando ti spogli, mettiti la tuta rossa.
Va bene.
E se finisce male?
Che succede se fallisce il piano?
Beh, quello che succede sempre, cucciolo.
Si torna dentro. Sigaretta in cortile,
quattro gamberoni a Natale...
...visite personali...
La follia è se finisce bene.
- Che facciamo con tutti i soldi?
- Io voglio la Maserati.
Colore... celeste.
E una palestra di arti marziali.
- La vedo.
- E una discoteca.
Ma una discoteca a tre piste.
Con le casse che spaccano i timpani.
A lui, tre milioni bastano.
E per te, polmoni nuovi.
Te li sei rovinati nelle miniere.
Spendi soldi per un paio di polmoni?
Ma dai, basta.
E dove cazzo li prendi, questi polmoni?
C'è gente che si vende i reni.
Ci saranno anche i polmoni.
Beh, io...
Azienda vinicola in Provenza.
Cento ettari di vigneto
per coltivarmi il vino mio.
Botti di rovere.
Ma se vai al supermercato,
compri tutto il vino che vuoi.
Perché tutte queste seccature?
Per l'arte.
Beh, io... voglio un'isola.
- Metticene un'altra.
- Facciamo tre.
- In tre siamo in troppi.
- Un arcipelago.
No, voglio un'isoletta...
...con una casa enorme
con un balconcino sul mare.
Così mi alzo dal letto
e mi butto in acqua.
Finalmente una persona intelligente.
Qualcuno di noi prima di tutto
deve sistemare alcune cose.
Almeno, io sì.
E con quello che mi avanza...
...un aereo. Da pilotare io stessa.
Non è meglio un pilota figo?
No, non hai capito.
Voglio chiamare la torre di controllo
e dire: "Sgomberate la pista,
sono fuori di testa!"
Anche se comprassimo
tutte queste cose...
...a un prezzo caro,
a un prezzo molto caro...
...avanzerebbe
ancora tantissimo denaro.
Se rubiamo in grande...
...sogniamo in grande.
Io registrerei un album
di canzoni corridos.
Con questa faccia in copertina...
Come Bertín Osborne,
ma con 30 chili in più.
Bertín canta le rancheras,
io ho detto corridos. È diverso.
Fagli sentire cos'è un corrido, papà.
- No, no.
- Dai.
Dai, su!
Ma se ti piacciono tanto...
Canta! Canta!
Per l'assenza delle tue labbra
Io piansi per la prima volta
E maledissi il giorno
In cui t'incontrai
Perché non potevo smettere di amarti
Volevo che tu fossi la mia sposa
Senza amore, tentai la sorte
Sparando con la pistola
E il destino portò
Morte
Maria, vita mia, amore mio
Non smetterò
Di amarti
Ti ho persa per le pallottole
Non mi vedrai mai più
In piedi!
Forza, forza.
Toglietevi le maschere.
Toglietevi le maschere!
Fate i bravi.
È capitato un imprevisto.
Nonostante gli elicotteri,
so che ci stanno dando
alcune ore di tregua
e potrete riposarvi.
Tra pochi minuti
distribuiremo sacchi a pelo,
acqua e un panino.
E vorrei chiedervi un favore.
Voglio che vi spogliate.
Vi darò delle tute rosse,
come le nostre.
Così starete più comodi.
Mi scusi, signore.
Non voglio disturbarla,
ma ci sono delle persone malate di cuore,
donne incinte, diabetici, adolescenti...
Le chiedo per favore di liberare
i più vulnerabili.
Non possono sopportare
tutta la notte quest'angoscia.
Tu chi cazzo credi di essere, Gandhi?
- No...
- Tranquillo, Denver.
È un amico mio. Condividiamo
una grande passione per il cinema.
Prendi la pistola.
Non te lo sto chiedendo,
te lo sto ordinando. Prendi la pistola.
- Per favore.
- Prendila.
Puntala contro di me.
- No, per...
- Puntala su di me.
È un ordine, cazzo.
Puntala contro di me. Qui.
E ora sparami.
- Cosa?
- Sparami.
- Per favore.
Per favore, no!
Se non mi spari, ti sparo io.
Hai dieci secondi.
Uno, due, tre,
quattro, cinque, sei, sette, otto, nove...
Sono finte, Arturito.
Però sei stato molto bravo.
Te la regalo, tienitela.
Ora distribuiremo alcune pistole false.
Tra qualche ora
ci servirà la vostra collaborazione.
E come avete visto,
non dovete fare altro che obbedire.
Fidarvi di noi...
...e obbedire.
Forza, spogliatevi.
Forza.
- Com'è vestita?
- Raquel.
Niente cellulari
né dispositivi elettronici.
Da lì non esce
alcuna frequenza radio.
Quindi comunicano
con due bicchieri e un filo?
Non possiamo intercettarli?
Magari sono una banda di sordomuti.
Ma non abbiamo rilevato frequenze.
Che cazzo ci fanno qui i blindati?
Stiamo per entrare. Con tutto.
Solo se do l'ordine io.
Sono io al comando, qui.
Ordini dai piani alti.
Qualcuno vuole dirmi
che cazzo succede,
o devo chiamare
il ministro degli Interni?
Che cazzo sta succedendo?
Dentro c'è una persona di priorità uno.
Sa cosa significa?
No. Non sono della vostra banda
dei Servizi, quindi non so che significa.
Entreranno.
Entreranno perché noi abbiamo l'Agnellino.
Alison Parker.
Figlia di Benjamin Parker,
ambasciatore britannico.
Nonché amico intimo della regina.
Ecco perché non abbiamo altra scelta.
Se non lo facciamo adesso,
domani lo saprà tutto il paese.
Penseranno che non lo sappiamo.
Penseranno di aver occultato
tutte queste informazioni.
Oggi è solo un ostaggio.
Domani sarà il loro bersaglio, con tutte
le pistole puntate alla sua testa.
È questo che vuole? Eh?
Per questo motivo,
entreranno la prima notte.
E lo faranno prima delle 4:15...
...perché alle 6:30...
...sorge il sole.
Cosa significherebbe per la Spagna
una crisi diplomatica con il Regno Unito?
Speriamo che entrino senza pensarci tanto.
Saranno maggiori le nostre chance
di vincere la prima battaglia.
Ispettore Murillo, ora entriamo lì
e tiriamo fuori la ragazza.
Ti devo parlare. Ti prometto...
Zitto. Ci uccideranno per colpa tua.
Non ti sta simpatico il tuo capo.
Come sai che è il mio capo?
Perché so tutto di te.
Ho studiato.
Ho anche visto il test di gravidanza.
E ora immagino chi può essere il padre.
Non era contento?
Che ha detto?
Che non vuole responsabilità?
Non è facile dire addio a un bebè.
Che pensi di fare?
Di abortire.
Unità d'Intervento Uno, Due e Tre,
state pronti.
Stiamo entrando.
Andiamo!
Squadra Uno, Due e Tre, pronti.
Ora.
Squadra Uno,
barricata alla porta principale.
Attenzione al tetto.
- Sì?
- Berlino...
- ...stanno entrando.
- Subito.
Signori!
È ora!
È arrivato il momento di obbedire!
Venite con noi.
E fu così che le forze armate dello stato
fecero esattamente
come aveva previsto il Professore.
Ma il pomeriggio in cui ce lo disse,
eravamo in campagna
e non ci sembrava
di beccarci una pallottola in testa.
Entreranno dai seguenti quattro siti:
la porta principale, la zona di carico,
l'uscita di emergenza e il tetto.
Sorvegliate tutte le porte.
Che non esca nessuno.
Ma aspetteranno.
Aspetteranno la Squadra d'Intervento,
esploreranno il territorio.
Lo faranno dalla zona di carico.
Andiamo, andiamo.
Sono già alla porta.
Va bene.
Introdurre il periscopio.
Andiamo.
Raquel, una chiamata
dal cellulare di un ostaggio.
Alison Parker.
Alza il volume.
Abbiamo un altro ascoltatore al telefono.
Non sono un ascoltatore. Sono un ostaggio.
Sono Alison Parker,
figlia dell'ambasciatore britannico.
È in diretta.
Chiamo dall'interno
della Zecca Nazionale.
Staccate subito la chiamata!
- Subito! Immediatamente!
- Staccate la chiamata!
Ci hanno vestiti da sequestratori.
Colonnello, visuale interna.
Che diavolo è?
Ci hanno dato armi
e maschere tutte uguali.
Ingrandisci. Stop.
Nessuno è riconoscibile.
Una mitragliatrice Browning.
Figli di puttana.
Se entrate, morirà gente innocente.
Sono trincerati con gli ostaggi.
Vestiti uguale.
È impossibile sapere a chi sparare.
- Non entrate.
- Fermate subito questa cosa.
- Non entrate, per Dio.
- Fermate.
Abbandonare le postazioni. Abortire.
Ispettore...
Finisca ciò che ha iniziato.
Non ci voglio avere nulla a che fare.
E fu così che vincemmo
la prima battaglia, la prima notte.
Senza combattimenti e con buonsenso.
E 20 minuti dopo...
...iniziammo a fare il nostro lavoro.
E ora, la parte migliore.
Ora ci mettiamo al lavoro.
Con me, Torres,
Sánchez, Biezma,
Lenon, Watsani,
Molina, García,
Domingo, Debora,
- Mateo...
- Su, da quella parte.
...Moya, Pérez...
Andiamo.
Allora...
Voglio che quelle macchine
funzionino 24 ore su 24.
Come se fossimo a un rave. Avete presente?
Ogni volta che ci fermiamo,
perdiamo mezzo milione, quindi...
Faremo le correzioni tecniche
ogni tre ore.
Di tinta, come di offset.
Ora che lo sapete...
Allegria, festa ed entusiasmo!
Il lavoro più redditizio della storia.
Duemilaquattrocento milioni di euro...
...forse di più. Dipende da quanto
tempo riusciremo a restare.
Oh, mio Dio! È una meraviglia, amico!
Che meraviglia!
I nostri soldi, ragazzi!
Un decaffeinato, per favore.
Risponde la segreteria di Maribi.
Lasciate un messaggio dopo il "bip".
Mamma, ho finito. Sono le 6:00...
Scusi, ha mica
un caricatore per cellulari?
No.
Vuole usare il mio?
Non le dà fastidio?
- No.
- È sicuro?
Grazie.
Devo fare delle chiamate.
- Per me va bene.
- Grazie.
Sottotitoli:
Nidal Faurass